---
title: "[Deep learning]Deploying a Model (6) SageMaker
"
date: 2020-07-20
toc: true
toc_sticky: true
header:
  teaser: 
use_math: true
categories: python udacity  study deeplearning ai nural network
---

#  Lesson 6 SageMaker

*이 포스팅은 Udacity의 Bertelsmann Technology Scholarship을 정리한 자료입니다.*  

## 1) SageMaker Sessions & Execution Roles

SageMaker에는 고유한 객체와 용어가 있습니다. 이들에 대해서 알아봅시다.

**세션**

세션은 S3에서 데이터를 관리하고 머신러닝 모델을 만들고 훈련하는 등의 작업을 수행 할 수있는 특수한 개체입니다. 

이 [문서](https://sagemaker.readthedocs.io/en/latest/session.html)에서 세션에서 호출할 수있는 기능에 대한 자세한 내용을 볼 수 있습니다. 

upload_data 함수는 반드시 목록의 상단에 있어야합니다! 기본적으로 train, tune 및 create_model과 같은 기능을 나중에 자세히 살펴볼 것입니다.

**롤** 

*execution role*이라고도 합니다. 노트북 인스턴스를 생성 할 때 만든 IAM의 롤이 이것입니다. 이 롤은 기본적으로 노트북이 사용하고  생성하는 데이터가 저장되는 방법을 정의합니다.

print (role)을 사용하여 역할을 출력해 세부 사항을 볼 수도 있습니다.


## 2) Uploading to an S3 Bucket

또다른 SageMaker의 주요 세부 사항은 데이터를  저장하는 방식입니다. 이 경우 데이터 스토리지에 S3 버킷을 사용합니다.

> S3는 데이터를 몇여러 번 읽고, 쓸 수 있도록 하는 가상 스토리지 솔루션입니다. Amazon 서비스를 사용할 때 데이터 저장 및 전송을 하는데 사용하는 주요 기능입니다. 데이터 크기, 업로드 날짜, 작성자 등과 같은 해당 데이터에 대한 데이터 및 메타 데이터가 포함된 파일 및 폴더로 생각할 수 있습니다.

S3는 Simple Storage Service (S3)를 나타냅니다.

세션에 데이터를 업로드 한 후 다음과 같은 출력으로 표시된 S3 버킷이 생성 된 것을 확인할 수 있습니다.

> INFO: sagemaker: Created S3 bucket: <message specific to your locale, ex. sagemaker-us-west-1-#>

csv 파일을 만드는 방법에 대한 자세한 내용은 [pandas 문서](https://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/generated/pandas.concat.html)를 참고 할 수 있습니다. x와 y 데이터 세트를 데이터 열로 연결하고 (axis = 1), to_csv를 사용하여 해당 pandas 데이터 프레임을 csv 파일로 변환합니다.


## 3) Estimators

[이 문서](https://sagemaker.readthedocs.io/en/latest/estimators.html)에서 estimator 객체에 대한 자세한 정보들을 볼 수 있습니다. 기본적으로 Estimator는 모델 학습 방법에 대한 세부 사항을 지정하는 오브젝트입니다. 모델을 생성하고 배포 할 수 있습니다.


## 4) Training

훈련 작업은 특정 견적자를 훈련시키는 데 사용됩니다. 이를 위해서는 몇 가지 항목을 제공해야합니다.

1. S3에서 교육 및 검증 데이터가 저장되는 위치

2. 모델이 저장 될 S3의 위치 (이 데이터는 모델 아티팩트라고도 합니다)

3. 훈련에 사용될 도커 컨테이너의 위치 (내장 알고리즘을 사용하는 경우)

4. 사용해야하는 컴퓨팅 인스턴스에 대한 설명

이 정보를 모두 제공하면 SageMaker는 필요한 인스턴스 (CPU 또는 GPU)를 실행하고 필요한 도커 컨테이너를 로드 합니다. 또한 훈련 데이터 위치를 전달해, 컨테이너가 학습을 마치면 모델 아티팩트가 패키지되어 S3에 저장됩니다.

[이 문서](https://docs.aws.amazon.com/sagemaker/latest/dg/)에서 KMeans 추정기를 훈련시키는 예제를 볼 수 있습니다. 이 고급 예제는 KMeans 추정기를 정의하고 .fit ()을 사용하여 해당 모델을 학습시킵니다.