---
title: "[AWS]AWS Machine Learning (5) Testing"
date: 2020-07-27
toc: true
toc_sticky: true
header:
  teaser: 
use_math: true
categories: python udacity study machinelearning ai machine aws amazon
---

#  Lesson 5 Testing

*이 포스팅은 Udacity의 AWS Machine Learning을 정리한 자료입니다.*  

## 1) Introduction

배포하기 전에 코드를 테스트해야합니다. 이는 오류나 잘못된 결론을 피하는 데 도움을 줍니다.

취업을 위해서는 코드 테스트를 포함하여 산업 환경에 맞게 프로그래밍을 할 수 있는 데이터 사이언티스트를 찾고 있습니다.

기본적인 사항은 아래와 같습니다.

* 데이터 과학에서 발생할 수있는 문제는 항상 쉽게 찾을 수는 없습니다. 값이 잘못 인코딩되거나, 함수가 부적절하게 사용되고, 예상치 못한 데이터 손상이 있을 수도 있습니다.

* 이러한 오류를 포착하려면 코드의 퀄리티 뿐만 아니라 정확성도 확인해야합니다. 이런 과정을 위해 테스트가 반드시 수행되어야 합니다.

* **테스트 주도 개발**이란 해당 태스크를 구현하기위한 코드를 작성하기 전에 태스크 테스트를 먼저 작성하는 개발 프로세스입니다.

* 단위 테스트(unit test)란 프로그램의 나머지 부분과 독립적으로 코드의 '단위', 일반적으로 단일 기능을 다루는 테스트 유형입니다.

더 알아보고 싶으신 분은 아래의 포스팅을 참고해 주세요.

[Four Ways Data Science Goes Wrong and How Test Driven Data Analysis Can Help](https://www.predictiveanalyticsworld.com/patimes/four-ways-data-science-goes-wrong-and-how-test-driven-data-analysis-can-help/6947/)

[Ned Batchelder의 Getting Started Testing 슬라이드](https://speakerdeck.com/pycon2014/getting-started-testing-by-ned-batchelder) 

[Ned Batchelder의 Getting Started Testing 영상](https://www.youtube.com/watch?v=FxSsnHeWQBY)


## 2) Unit Tests

반복 가능하고 자동화 된 방식으로 기능을 테스트하려고합니다. 모든 unit test를 실행하는 테스트 프로그램을 실행하여 어느 것이 실패했는지, 어떤 것이 성공했는지를 파악하는 것이 필요합니다.

다행스럽게도 파이썬에는 효과적인 단위 테스트를 만드는 데 사용할 수있는 훌륭한 도구가 있습니다.

unit test의 **장점**은 나머지 프로그램과 분리되어 종속성이 없다는 것입니다. 

데이터베이스, API 또는 기타 외부 정보 소스에 액세스 할 필요가 없습니다. 

그러나 unit test를 통과하는 것만으로는 프로그램이 성공적으로 작동한다고 말할 수는 없습니다.

프로그램의 모든 부분이 서로 올바르게 작동하고, 올바르게 통신하고 서로간에 데이터를 전송한다는 것을 보여주기 위해 통합 테스트를 사용합니다. 

이 포스팅에서는 unit test에 중점을 둘 것입니다. 그러나 더 큰 프로그램을 빌드 할 때는 통합 테스트도 수행해야 합니다.

통합 테스트 및 unit test와의 관련성은 [여기](https://www.fullstackpython.com/integration-testing.html)서 확인해 볼 수 있습니다.

unit test를 위해서는 `pytest`를 사용합니다. ` pip install -U pytest`를 통해 설치할 수 있으며, 자세한 내용은 [여기](https://docs.pytest.org/en/latest/getting-started.html)서 확인 가능합니다. 

* `test_`로 시작하는 test file을 만듭니다.

* 테스트 파일 내에 test_로 시작하는 unit test의 함수를 정의합니다.

* 작업 디렉토리에서 터미널에 pytest를 입력하면 테스트가 수행됩니다.


test_를 기본값으로 입력해야 하며, 이것을 변경하려면 pytest의 설정을 변경할 수도 있습니다.

테스트 결과에서 periods는 성공적인 unit test를 나타내고 F는 실패한 unit test를 나타냅니다.

테스트 함수 내 하나의 assert문이 있어야 어디서 잘못되었는지 파악하기가 쉽습니다. assert가 일어난다고 해서 중단되지는 않지만, 구문자체가 잘못되었다면 멈출 수도 있습니다.


## 3) Test Driven Development and Data 

TEST DRIVEN DEVELOPMENT란 테스트 할 코드를 작성하기 전에 테스트 코드를 작성하는 것을 의미합니다. 이 테스트를 통과하면 작업이 구현된 것이라 볼 수 있습니다.

테스트는 함수 작성을 시작하기 전에 생각할 수있는 모든 다양한 시나리오와 edge case를 적용할 수 있습니다. 이렇게하면 함수 구현을 시작할 때 이 테스트를 실행하여 함수가 생각할 수있는 모든 방식으로 작동하는지 여부에 대한 즉각적인 피드백을 얻을 수 있습니다.

코드를 refactoring하거나 추가 할 때 테스트를 수행하면 실행이 중단되지 않음을 확인 할 수 있습니다. 테스트는 하드웨어나 시간과 같은 외부 매개 변수에 관계없이 함수 동작이 반복 가능한지 확인하는 데 도움이됩니다.

데이터 사이언스를 위한 테스트 중심 개발은 비교적 새로운 분야입니다. 많은 실험과 획기적인 결과가 있으며 아래 문서들에서 자세히 알아볼 수 있습니다.

* [Data Science TDD](https://www.linkedin.com/pulse/data-science-test-driven-development-sam-savage/)

* [TDD for Data Science](http://engineering.pivotal.io/post/test-driven-development-for-data-science/)

* [TDD is Essential for Good Data Science Here's Why](https://medium.com/@karijdempsey/test-driven-development-is-essential-for-good-data-science-heres-why-db7975a03a44)

*[Testing Your Code(general python TDD)](http://docs.python-guide.org/en/latest/writing/tests/)


## 4) Logging 

Logging은 프로그램을 실행하는 동안 발생하는 이벤트를 이해하는 데 유용합니다. 밤새 모델을 실행했는데, 다음 날에 원하는 결과를 얻지 못할 수도 있습니다. 이 때 로그 메시지를 통해 실제로 발생한 상황에 대한 이해를 도울 수 있습니다. 로그 메시지를 효과적으로 만드는 방법에 대해 알아 봅시다.

로깅은 소프트웨어를 실행하는 동안 발생한 이벤트를 설명하기 위해 메시지를 기록하는 프로세스입니다. 몇 가지 예를 통해 좋은 로그 메시지를 작성하기위한 팁을 알아 보겠습니다.


* 전문적이고 깔끔한 표현을 사용해야 합니다.

```
Bad: Hmmm... this isn't working???
Bad: idk.... :(
Good: Couldn't parse file.
```


* 명료하고, 적절한 대문자 사용이 필요합니다.

```
Bad: Start Product Recommendation Process
Bad: We have completed the steps necessary and will now proceed with the recommendation process for the records in our product database.
Good: Generating product recommendations.
```


* 적절한 레벨의 로깅을 해야 합니다.

```
DEBUG - level you would use for anything that happens in the program.
ERROR - level to record any error that occurs
INFO - level to record all actions that are user-driven or system specific, such as regularly scheduled operations
```

* 유용한 정보를 얻을 수 잇어야 합니다.

```
Bad: Failed to read location data
Good: Failed to read location data: store_id 8324971
```

## 5) Code Review 

리뷰를 통해 가독성이나, 에러, 팀의 표준에 적절하게 작성되었는지, 경험 공유 등을 할 수 있습니다.

보통 데이터 사이언스에서는 잘못된 피처를 찾거나, 데이터 leakage, 잘못된 evluation method 등을 탐색하는 데 사용됩니다.

더 자세히 알아보고 싶다면 아래 문서를 참고해 봅시다.

* [Code Review](https://github.com/lyst/MakingLyst/tree/master/code-reviews)

* [Code Review Best Practices](https://www.kevinlondon.com/2015/05/05/code-review-best-practices.html)


코드 리뷰를 하기 전, 다음과 같은 체크 리스트를 확인해 볼 수 있습니다.

> Is the code clean and modular?
> * Can I understand the code easily?
> * Does it use meaningful names and whitespace?
> * Is there duplicated code?
> * Can you provide another layer of abstraction?
> * Is each function and module necessary?
> * Is each function or module too long?


> Is the code efficient?
> * Are there loops or other steps we can vectorize?
> * Can we use better data structures to optimize any steps?
> * Can we shorten the number of calculations needed for any steps?
> * Can we use generators or multiprocessing to optimize any steps?


> Is documentation effective?
> *  Are in-line comments concise and meaningful?
> * Is there complex code that's missing documentation?
> * Do function use effective docstrings?
> * Is the necessary project documentation provided?


> Is the code well tested?
> *  Does the code high test coverage?
> * Do tests check for interesting cases?
> * Are the tests readable?
> * Can the tests be made more efficient?


> Is the logging effective?
> * Are log messages clear, concise, and professional?
> * Do they include all relevant and useful information?
> * Do they use the appropriate logging level?


## 6) Tips for Conducting a Code Review

실제로 코드를 리뷰하는 방식에 대한 팁을 살펴 보겠습니다. 동료가 팀의 코드 베이스에 병합하려는 코드를 완성하면 검토를 위해 동료들에게 보낼 수 있습니다. 그러면 피드백과 제안내용을 적어 다시 작성자에게 보내고,결과가 만족스러우면 팀의 코드베이스에 병합됩니다.

코드 리뷰는 단순히 코드뿐만 아니라 사람을 다루는 영역입니다. 상대의 아이디어와 구현과정을 생각하는 것이 필요합니다. 또한 코드 리뷰의 목표는 모든 코드가 개인 취향을 따르지 않고 전체 팀의 표준을 유지하게 만드는 것입니다.

* Code linter 사용하기 

코드 리뷰를 위한 팁은 아니지만 코드 검토에서 많은 시간을 절약 할 수 있는 방법입니다. pylint와 같은 Python 코드 린터를 사용하면 코딩 표준 및 PEP 8 지침을 자동으로 확인할 수 있습니다. 또한 코드 스타일을 통일하기 위해 팀 스타일 가이드를 만드는 것이 필요합니다. 

* 이슈 설명하고 제안하기

특정 방식으로 코드를 변경하도록 명령하는 대신 현재 코드의 결과를 설명하고 코드를 개선하기 위해 변경 사항을 제안하는 것이 좋습니다. 상대가 의도적를 가지고 특정 방식을 했을 수도 있기 때문에, 제안을 통해 의견에 반대하는 것보다 건설적인 토론을 만들어 가는 것이 필요합니다.

```
BAD: Make model evaluation code its own module - too repetitive.

BETTER: Make the model evaluation code its own module. This will simplify models.py to be less repetitive and focus primarily on building models.

GOOD: How about we consider making the model evaluation code its own module? This would simplify models.py to only include code for building models. Organizing these evaluations methods into separate functions would also allow us to reuse them with different models without repeating code.
```

* 의견을 객관적으로 유지하기

의견에 '나'나 '너'를 사용하지 맙시다. 코드가 아닌 개인에 대해 리뷰하는 느낌을 줘서 원활한 커뮤니케이션을 방해할 수 있습니다.

* 예시를 함께 주기

코드 리뷰를 제공 할 때 예시를 함께 전달함으로서 의도를 보다 명확하게 전달할 수 있습니다.

아래와 같은 코드를 리뷰한다고 생각해 봅시다.

```
first_names = []
last_names = []

for name in enumerate(df.name):
    first, last = name.split(' ')
    first_names.append(first)
    last_names.append(last)

df['first_name'] = first_names
df['last_names'] = last_names
```

```
BAD: You can do this all in one step by using the pandas str.split method.

GOOD: We can actually simplify this step to the line below using the pandas str.split method. Found this on this stack overflow post: https://stackoverflow.com/questions/14745022/how-to-split-a-column-into-two-columns

df['first_name'], df['last_name'] = df['name'].str.split(' ', 1).str

```