---
title: "[AWS]AWS Machine Learning (5) Testing"
date: 2020-07-27
toc: true
toc_sticky: true
header:
  teaser: 
use_math: true
categories: python udacity study machinelearning ai machine aws amazon
---

#  Lesson 4 Version Control

*이 포스팅은 Udacity의 AWS Machine Learning을 정리한 자료입니다.*  

이번에는 version control과 관련해 케이스별로 살펴보겠습니다.

## 1) Scenario #1 새로운 task가 주어졌을 때 

추천 시스템을 만드는 데이터 사이언티스틑 생각해 봅시다. 젠더, 연령, 관계 등의 데이터를 바탕으로 시스템을 개발 중이었는데, 갑자기 대표가 BI팀과 상의하더니 '친구'가 사는 것을 추천하게 수정을 요구했습니다. 어떻게 해야 작업 내용을 보존하면서 개발을 시킬 수 있을까요?

1 단계 : 로컬 저장소에 최종 버전을 가져오기 위해 develop branch에서 가져오는 것이 필요합니다.

'''
# Switch to the develop branch
git checkout develop
'''

'''
# Pull latest changes in the develop branch
git pull
'''

2 단계 : 인구통계 대한 작업을 시작하면 인구 통계라는 새로운 분기를 작성하고이 분기에서 코드 작업을 시작합니다.

'''
# Create and switch to new branch called demographic from develop branch
git checkout -b demographic
'''

'''
# Work on this new feature and commit as you go
git commit -m 'added gender recommendations'
git commit -m 'added location specific recommendations'
...

3 단계 : 이제 다른 기능에 대한 작업이 필요합니다. 인구통계 branch에서 변경 사항을 커밋하고 devleop branch로 다시 전환해야 합니다.

'''
# Commit changes before switching
git commit -m 'refactored demographic gender and location recommendations '
'''

'''
# Switch to the develop branch
git checkout develop
'''

4 단계 : 이제 friend_groups라는 새 기능에 대한 다른 branch를 만듭니다.

'''
# Create and switch to new branch called friend_groups from develop branch
git checkout -b friend_groups
'''

5 단계 : friend_groups branch에서 작업을 완료 한 후 변경 사항을 커밋하고 develop branch로 다시 전환 한 다음 병합해 원격 저장소에 푸시합니다.


'''
# Commit changes before switching
git commit -m 'finalized friend_groups recommendations '
'''

'''
# Switch to the develop branch
git checkout develop
'''

'''
# Merge friend_groups branch to develop
git merge --no-ff friends_groups
'''

'''
# Push to remote repository
git push origin develop
'''

6 단계 : 이제 인구통계 branch로 다시 전환하여 해당 기능을 다시 개발할 수 있습니다.

'''
# Switch to the demographic branch
git checkout demographic
'''

## 2) Scenario #2

추천 엔진을 개발하며 다양한 모델을 테스트 했습니다. 그런데 그 중 어떤 모델이 가장 성능이 좋은지를 체크하고, 적용할 수 있을까요?

1 단계 : 커밋 히스토리를 확인하여 모델의 성능을 확인합니다.

'''
# View log history
git log
'''

2 단계 : 커밋 중 모델이 가장 높은 점수를 얻은 것을 살펴보기로 합니다.

'''
# Checkout a commit
git checkout bc90f2cbc9dc4e802b46e7a153aa106dc9a88560
'''

코드를 확인한 후 코드 적용이 제대로 수행되었는지 파악하고 모델에 적용합니다.

3 단계 : 이제 이 버전을 develop branch로 다시 병합하고 업데이트 된 추천 버전을 push 합니다.

'''
# Switch to develop branch
git checkout develop
'''

'''
# Merge friend_groups branch to develop
git merge --no-ff friend_groups
'''

'''
# Push changes to remote repository
git push origin develop
'''

## 3) Scenario #3

마지막으로 documentation에 대해 살펴보겠습니다. 어떻게 git을 사용해 documentation을 할 수 있을까요?

1 단계 : documentation branch에 대한 변경 사항을 커밋하고 develop branch로 전환한 다음 최신 변경 사항을 pull합니다.

'''
# Commit changes on documentation branch
git commit -m "standardized all docstrings in process.py"
'''

'''
# Switch to develop branch
git checkout develop
'''

'''
# Pull latest changes on develop down
git pull
'''

Step 2: Then, Andrew merges his documentation branch on the develop branch on his local repository, and then pushes his changes up to update the develop branch on the remote repository.

2 단계 : 이제 documentation branch를 로컬 리포지토리의 develop branch에 병합한 다음 변경 사항을 push하여 업데이트합니다.


'''
# Merge documentation branch to develop
git merge --no-ff documentation
'''

'''
# Push changes up to remote repository
git push origin develop
'''

3 단계 : 팀이 작업을 모두 검토 한 후 업데이트를 devleop branch에서 master branch로 병합한 뒤 push합니다. 이제 변경사항은 모두 프로덕션 레벨에 있습니다.

'''
# Merge develop to master
git merge --no-ff develop
'''

'''
# Push changes up to remote repository
git push origin master
'''

더 알아보기 위해서는 다음의 [문서](https://nvie.com/posts/a-successful-git-branching-model/)를 참고해 주세요.

## 4) Merging Conflict

대부분의 경우 git은 branch의 변경 사항을 간단하게 병합하게 할 수 있습니다. 그러나 두 가지 변경 사항을 병합할 때 git이 혼란스러워 도움을 요청하는 경우가 있습니다. 이것을 병합 충돌이라고합니다. 일반적으로 두 branch가 동일한 파일을 수정할 때 발생합니다.

이럴 때는 외부의 다른 툴을 사용해 수동으로 변경사항을 편집해야 할 수도 있습니다. 때때로, 다른 개발자와 상의해야 할 수도 있습니다. 자세한 사항은 [이 문서](https://help.github.com/articles/about-merge-conflicts/)를 참고해 주세요.

## 5) Model Version Control

앞서 각 커밋이 해당 모델에 대한 점수와 함께 저장되어 있음을 알 수 있었습니다.
이 방식을 통해 모델 버전을 추적하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 많은 양의 데이터, 모델의 버전, 시드, 하이퍼 파라미터 등과 같이 추적하기 어려운 많은 부분이 있기 때문에 데이터 사이언스에서 버전을 관리하는 것이 까다로울 수도 있습니다.

다음은 모델 버전 및 대용량 데이터를 관리하기 위한 유용한 방법 및 도구에 대한 리소스들입니다. 하지만 회사나 협업 환경에 따라 모두 다르기 때문에 한 방식을 고수할 필요는 없습니다.

[How to Version Control Your Production Machine Learning Models](https://blog.algorithmia.com/how-to-version-control-your-production-machine-learning-models/)