---
title: "[AWS]AWS Machine Learning (3) Documentation and Version Control"
date: 2020-07-27
toc: true
toc_sticky: true
header:
  teaser: 
use_math: true
categories: python udacity study machinelearning ai machine aws amazon
---

#  Lesson 3 Documentation and Version Control

*이 포스팅은 Udacity의 AWS Machine Learning을 정리한 자료입니다.*  

## 1) Documentaiton

코드와 함께 제공되거나 포함 된 추가 텍스트 또는 그림을 documentation이라 합니다. 이는 복잡한 코드 부분을 명확하게 설명하고, 코드를 보다 쉽게 ​​탐색 할 수 있으며, 프로그램이 왜 구성되었고, 어떻게 사용되는지 신속하게 전달하는 데 도움이됩니다. 프로그램의 여러 레벨에서 다양한 유형의 문서를 추가 할 수 있습니다.

* 인라인 주석 - 각 라인 레벨

* 독 스트링 - 모듈 및 기능 레벨

* 프로젝트 문서 - 전체 프로젝트 레벨

**In-Line Comments**

인라인 주석은 코드 전체에서 해시태그 뒤에 나오는 텍스트입니다. 코드의 일부를 설명하는 데 사용되며, 다른 개발자/사용자가 작업 내용을 이해하도록 도와줍니다.

이렇게 쓰는 이유는 복잡한 코드의 주요 단계를 문서화하여 독자가 따라갈 수 있도록하는 것입니다. 즉, 코드를 한 줄 한 줄 읽으면서 파악하지 않아도 됩니다.

어떤 사람들은 이것이 잘못된 코드를 정당화하기 사용되며 코드에 주석이 필요한 경우 리팩토링이 필요하다고 주장하기도 합니다. 

하지만 주석은 코드가 할 수없는 부분을 설명하는 데 유용합니다. 예를 들어, 특정 방식으로 구현 된 이유에 대한 이력, 때때로 부작용을 유발하는 불분명 한 외부 변수로 인해 비 전통적이거나 겉보기에 임의의 접근 방식이 적용될 수 있습니다. 코드만으로는 이런 것들을 설명할 수 없습니다.


**Docstrings**

Docstring 또는 문서 문자열은 코드에서 함수 또는 모듈의 기능을 설명하는 유용한 documentation입니다. 이상적으론 각 함수에 항상 docstring이 있어야합니다.

docstring은 삼중 따옴표로 묶으며, docstring의 첫 번째 줄은 함수의 목적에 대한 간단한 설명을 담아야 합니다. 

One line docstring

한 줄로 함수에 대해 설명할 수 있습니다.

'''python
def population_density(population, land_area):
    """Calculate the population density of an area."""
    return population / land_area
'''

Multi line docstring

'''python
def population_density(population, land_area):
    """Calculate the population density of an area.

    Args:
    population: int. The population of the area
    land_area: int or float. This function is unit-agnostic, if you pass in values in terms of square km or square miles the function will return a density in those units.

    Returns:
    population_density: population/land_area. The population density of a 
    particular area.
    """
    return population / land_area
'''

함수의 인수에 대한 설명할 수도 있습니다.인수를 나열하고, 그 목적을 설명하고, 인수가 어떤 유형이어야하는지 기술하는 것이 좋습니다.

마지막으로는 함수의 출력에 대한 설명을 제공하는 것이 일반적입니다. docstring은 선택사항이지만, 사용하는 것이 코딩 실력을 늘리는 데 도움이 됩니다. 

**Project Documentation**

프로젝트 문서는 잠재적 사용자나 코드에 기여할 수 있는 개발자인지에 관계 없이 모든 사람들에게 코드에 대해 이해 시키는 데 필수적인 문서입니다. 프로젝트 문서의 첫 번째 단계는 README 파일로, 많은 사용자는 이 문서를 통해 프로그램과 처음으로 상호작용합니다.

응용 프로그램든 패키지든 프로젝트던 README 파일은 반드시 있어야합니다. 최소한 이것이 무엇을 하는지 설명하고, 디펜던시를 나열하고, 사용법에 대한 자세한 지침을 제공해야합니다. 다른 사람들이 프로젝트의 목적을 이해하고 신속하게 작업을 수행 할 수 있도록 최대한 간단하게 만들고 싶습니다.

모든 아이디어와 생각을 문서에 서술하는 것은 다소 어려울 수 있지만 시간이 지남에 따라 더 나아지고 다른 사람들이 프로젝트의 가치를 깨닫도록 할 수도 있습니다. 또한 이 문서를 작성하기 위해서는 더욱 철저하게 생각해야하므로 코드 설계를 개선하는 데 도움이됩니다. 또한 미래의 기여자들이 원래 의도를 파악하게 할 수도 있습니다.

이 주제에 대한 Udacity 과정은 [여기](https://classroom.udacity.com/courses/ud777)에서 찾을 수 있습니다.

다음은 README에 대해 참고할 만한 자료들입니다.

* [부트 스트랩](https://github.com/twbs/bootstrap)
* [사이 킷 러닝](https://github.com/scikit-learn/scikit-learn)
* [스택 오버플로우 블로그](https://github.com/jjrunner/stackoverflow)

