---
title: "[Deep learning] Introduction to Deep Learning (4) Jupyter notebook(4) 키보드 단축키"
date: 2020-04-16
toc: true
toc_sticky: true
header:
  teaser: https://drive.google.com/uc?id=1u1JD22Qc-hqX7cMUDN97uJnJcVqa3aXh
categories: python udacity study deeplearning ai NumPy
---


*이 포스팅은 Udacity의 Bertelsmann Technology Scholarship을 정리한 자료입니다.*  


# Lesson 4 jupyter notebook : 키보드 단축키 살펴보기

notebook의 단축키를 확인하는 간단한 튜토리얼입니다.

[여기](https://github.com/yongkcho/yongkcho.github.io/blob/master/assets/tutorial/shortcuts.ipynb)서 다운로드 받아 사용이 가능합니다.


notebook을 사용하는 데 유용한 몇 가지의 단축키를 소개하고자 합니다. 

가장 첫번째로 수정 모드(edit mode)와 실행 모드(command mode)를 변경하는 것입니다. 수정모드에서는 셀 내에서 코드를 입력할 수 있게 해 주고, 실행 모드는 새로운 셀을 만들거나 커맨드 팔레트를 열 수 있게 도와줍니다.

셀을 선택할 때, 우리는 박스의 색을 보고 어떤 셀이 선택되어 있는지를 확인할 수 있습니다. 수정 모드에서는 박스의 왼쪽 부분이 **녹색**으로 표시되고, 커서가 깜빡이는 것을 확인할 수 있습니다. 실행 모드에서는 **푸른색**으로 변합니다.

새로운 셀을 만들고 다음 셀로 넘어가면 기본적으로 실행 모드에 들어가게 됩니다. 수정 모드에 들어가기 위해서는 Enter/Return를 눌어야 합니다. 수정모드에서 실행모드로 이동하기 위해서는 ESC를 눌러야 합니다. 

> **실습하기:** 셀을 클릭하고 **Enter + Shift**를 눌러 다음 셀에 이동해 봅시다. 수정모드와 실행모드를 전환해 보세요.


```python
# 연습하기
```

## 1) 단축키 살펴보기

단축키를 살펴보고 싶다면, 실행 모드에서 **h**를 눌러보세요. 툴박스에서 'Help'를 눌러도 해결 가능합니다. 


## 2) 새로운 셀 만들기

가장 많이 쓰는 명령어는 새로운 셀을 만드는 것입니다. 실행 모드에서 **a**를 눌러 현재 셀 위에 새로운 셀을 만들 수 있습니다. **b**를 누른다면 현재 셀 바로 밑에 새로운 셀을 만들어 줍니다.

> **실습하기:** 이 셀 위에 새로운 셀을 만들어보세요.

> **실습하기:** 이 셀 아래에 새로운 셀을 만들어보세요.


## 3) 마크다운과 코드 전환하기

키보드 단축키를 이용해 Markdown 과 code cells을 전환하는 것도 가능합니다. Markdown을 code cell로 바꾸려면 **y**를, 반대의 경우에는 **m**을 누르면 됩니다.

> **실습하기:** 아래의 코드를 Markdown과 code cell로 전환시켜 보세요.


```python
## 실습하기

def fibo(n): # 피보나치 수열 (재귀함수)
    if n == 0:
        return 0
    elif n == 1:
        return 1
    return fibo(n-1) + fibo(n-2)
```

## 4) 행 숫자 표시하기

코드셀에서 몇 번쨰 행인지 찾아보는 것이 필요하는 것은 매우 유용할 수 있습니다. 이때는 간단히 **L**을 눌러 표시해 볼 수 있습니다.

> **실습하기:** 위의 코드에서 L을 눌러 라인을 표시해 보세요.

## 5) Deleting cells

셀을 삭제할 때는 'd'를 두번 누르면 됩니다.

> **실습하기:** 아래의 셀을 삭제해 봅시다.


```python
# 삭제해 주세요
```

## 6) notebook 저장하기

notebook은 스스로 자동저장하나, 직접 저장하는 것이 현재의 상태를 가장 잘 보존할 수 있습니다. 저장하기 위해서는 **s**를 누르면 됩니다.

## 7) 커맨드 팔레트

**Shift + Control/Command + p** 를 눌러 팔레트 모드로 이동할 수 있습니다.

> **Note:** 이 명령어는 파이어폭스에서는 실행되지 않습니다. 크롬과 사파리에서만 실행 가능합니다.  

커맨드 팔레트를 불러옴으로서 우리는 필요한 단축키를 찾아볼 수 있습니다. 예를 들어 셀을 위, 아래로 옮기고 싶을 수 있지만, 이를 제공하는 단축키는 없습니다. 대신에 커맨드 팔레트의 'move'를 이용해 해당 기능을 실행해 볼 수 있습니다.

> **실습하기:** 커맨드 팔레트를 활용해 아래 셀의 위치를 이동해 봅시다.


```python
# 이 셀을 이동시켜 봅시다.
```


```python
# 이 셀 밑으로 이동시켜 주세요.
```

## 8) 마치며

notebook에는 복사, 잘라내기, 붙여넣기 등의 다양한 기능이 있습니다. Jupyter를 사용하면서 더 필요한 기능들을 살펴봅시다. 나중에는 프로 프로그래머처럼 키보드에서 손을 떼지 않아도 될지도 모릅니다.
