---
title: "[Deep learning] Introduction to Deep Learning (5) NumPy"
date: 2020-04-16
toc: true
toc_sticky: true
header:
  teaser: https://drive.google.com/uc?id=1hN6vYmFd6TIx527z-QEfOV8P6jZA-Le9
categories: python udacity study deeplearning ai NumPy
---


*이 포스팅은 Udacity의 Bertelsmann Technology Scholarship을 정리한 자료입니다.*  


# Lession 5 Marix Math and NumPy Refresher

딥러닝은 행렬과 깊은 관계가 있습니다. 이에 대한 간단히 이해를 해야 재대로 활용할 수 있습니다.
 
이번 과정에서는 [NumPy](https://numpy.org/)와 함께 공부를 해보고자 합니다.



## 1) Introducing NumPy

파이썬은 편리하지만 느릴 수도 있습니다. 하지만, C언어 처럼 계산을 빠르게 할 수 있는 라이브러리를 제공합니다.

NumPy는 그런 라이브러리 중 하나로 파이썬의 수리 연산, 특히 행렬 연산을 효율적으로 처리합니다. 이 라이브러리의 내용은 상당히 방대해 이번 과정에서는 일부만 다루고 있습니다. 더 알아보려면 [문서](https://docs.scipy.org/doc/numpy/reference/)를 참조해 주세요.

NumPy는 다른 파이썬 패키지처럼 설치할 수 있습니다. import해올 때는 축약해서 np로 불러옵니다.

```python
import NumPy as np
```

## 2) 스칼라(Scalars)

NumPy는 **ndrray** 오브젝트를 통해 숫자를 다룹니다. 이는 파이썬의 리스트와 유사한 자료 구조입니다.

다른 점은 ndrray는 어떤 차원의 데이터던지 다룰 수 있으며, 빠르게 수리 연산이 가능하다는 것입니다.

즉 스칼라, 벡터, 행력 그리고 텐서 모두 ndrray를 활용해 다룰 수 있습니다.

[NumPy의 스칼라](https://docs.scipy.org/doc/numpy/reference/arrays.scalars.html)는 파이썬과 차이가 있습니다. 

Numpy는 파이썬의 자료형인 int, float등을 활용하는 대신 sign/unsign된 것을 구부내 uint8, int8, uint16, int16을 나눕니다.

이런 자료형들은 매우 중요한데, 어떤 오브젝트를 우리가 만들더라도 스칼라를 포함하게 되기 때문입니다. 

그리고 우리가 NumPy array를 만들 때 자료형을 지정해야 하고, array안의 모든 item은 동일한 타입을 가져야 합니다.

이런 점에서 NumPy의 array는 파이썬의 리스트보다 C의 array와 유사합니다. 

스칼라를 포함하는 NumPy array를 마늘고 싶다면 **array** 함수를 활용할 수 있습니다.

```python
s = np.array(5)
```

또한 Shape 속성을 확인해 볼수도 있습니다. 결과는 ()인데요. 0차원 즉, 스칼라라는 의미입니다. 

```python
s.shape
```

array 안에 스칼라가 있지만 연산도 가능합니다.

```python
x = s + 3

x

8
```

만약 x.shape를 입력하면 파이썬이 아닌 Numpy의 자료형인 numpy.int64가 출력됩니다. 

그리고 x.shape역시 ()를 반환하는데 이역시 0차원인 스칼라이기 때문입니다.


## 3) 벡터(Vectors)

벡터를 생성하기 위해서 array 함수에 파이썬의 리스트를 입력해야 합니다.

만약 vector의 shape attribute를 확인한다면, 1차원 벡터의 길이를 나타내는 수를 반환할 것입니다.

```python
v = np.array([1,2,3])
v.shape

(3,)
```

스칼라의 경우에는 빈 튜플 ()을 반환했는데, 벡터의 경우에는 1차원이기 때문에 (3,)의 형태인 것입니다.

왜 그냥 (3)을 쓰지 않았을까요? 파이썬의 튜플은 반드시 쉼표로 구분되어야 하기 때문입니다. [여기](https://docs.python.org/3/tutorial/datastructures.html#tuples-and-sequences)서 자세히 알아볼 수 있습니다.

벡터의 인자는 인덱스를 통해 접근할 수 있습니다.

```python
x = v[1]

x

2
```

NumPy는 이보다 발전된 형태의 인덱싱 역시 가능합니다. 만약 array의 두번째 이후부터 확인하고 싶다면,

```python
v[1:]

[2,3]
```

위와 같이 입력할 수도 있습니다. 

NumPy에서 slicing하는 것은 효과적이지만 약간 복잡할 수도 있습니다. [여기](https://docs.scipy.org/doc/numpy/reference/arrays.indexing.html)서 더 자세한 내용을 볼 수 있습니다.


## 4) 행렬(Matrix)

array 함수를 활용해 벡터를 만든 것 처럼 2차원 이상의 행렬을 만들 수도 있습니다. 

이 경우에는 단순히 리스트만 입력하는 것이 아니라, 리스트의 리스트를 입력해야 합니다.

```python
m = np.array([[1,2,3], [4,5,6], [7,8,9]]

m.shape

(3,3)
```

shape attribute를 확인하면 (3,3)의 튜플을 반환합니다. 길이가 3인 2차원의 형태를 의미합니다.

벡터처럼 인덱싱을 해서 원하는 요소에 접근할 수도 있습니다.

```python
m[1][2]

6
```

## 5) 텐서(Tensor)

텐스플로우는 왜 '텐서'플로우일까요? 그 이유는 텐서를 살펴보면 알 수 있습니다.

텐서는 벡터와 행렬과 동일하지만, 더 다양한 차원을 다룰 수 있습니다. 3x3x2x1 텐서를 만드려면,

```python
t = np.array([[[[1],[2]],[[3],[4]],[[5],[6]]],[[[7],[8]],
    [[9],[10]],[[11],[12]]],[[[13],[14]],[[15],[16]],[[17],[17]]]])

t.shape

(3, 3, 2, 1)
```

역시 인덱싱도 가능합니다.

```python
t[2][1][1][0] 

16
```

3차원까지는 어찌어찌 시각화를 통해 이해한다 해도, 이보다 고차원이 되면 숫자를 통해 표현하는 것이 이해하기 쉬운 것 같습니다.

이렇게 우리는 텐서를 통해 다양한 차원의 데이터를 자유자재로 다룰 수 있게 됩니다.


## 6) Changing Shape 

가끔씩은 데이터의 내용이 아닌 형태를 바꿔야 할 경우가 있습니다. 벡터인 데이터를 행렬 형태로 변경해야 할 수 있지요. 이를 할 수 있는 2가지 방법이 있습니다.

이런 형태의 벡터가 있다고 해 봅시다.

```python
v = np.array([1, 2, 3, 4])

v.shape

(4,)
```

만약 우리가 1x4형태의 행렬이 필요하다면 어떻게 해야 할까요? **reshape** 함수를 통해 이를 해결할 수 있습니다.

```python
x = v.reshape(1,4)

x.shape

(1,4)
```

만약 4x1의 행렬이 필요할 경우엔,

```python
y = v.reshape(4,1)

y.shape

(4,1)
```

reshape에 대한 더욱 다양한 예시를 보고 싶다면 이 [문서](https://docs.scipy.org/doc/numpy/reference/generated/numpy.reshape.html)를 확인해 주세요. 

숙련된 NumPy 유저는 조금 다른 방식으로 같은 결과를 만들 수도 있습니다.

```python
x = v[None, :]

y = v[:, None]
```